## React Native 已死？

原创： Kevin Meyvaert [CSDN](javascript:void(0);) *6月22日*

原文链接： https://mp.weixin.qq.com/s/RFcVAcpIjuEqzXTViLA58g



> 最近的技术圈尤为热闹，[Google 发布了首个 Flutter 预览版](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODM4MA==&mid=2650699498&idx=1&sn=6a6dd41fdf3d70a81a7495f3297fe91c&chksm=bea6073989d18e2f73127706705f697b39f9ed20f4bca6062e132b714fd861cd61944abed801&scene=21#wechat_redirect)、Vue.js 在 GitHub 上的 star 数量超过了 React.js，而如今全球著名的民宿预订平台 Airbnb 突然宣布要弃 React Native 坑而逃，回归原生技术开发，不得不说，这一举措着实让 React Native 备受打击，也让很多趟过坑的同学们感同身受。



20 日晚，Airbnb 在 Medium 上发博文宣布，“由于许多技术上和组织上的问题，我们决定放弃 React Native，将所有精力投入到原生应用上。”



与此同时，Airbnb 团队以 5 篇博文表达了对 React Native 从入门到放弃的心路历程：

**Part 1：React Native at Airbnb（****https://medium.com/airbnb-engineering/react-native-at-airbnb-f95aa460be1c****）**

- 经过不断地评估新技术，最终于 2016 年初遇了 React Native 的美好，更多的工程师可以利用其跨平台的特性进行快速地开发、还能保持原生的质量、以及只需为 App 进行一次编码、同时提高了开发者的体验，基于以上的种种优点，促使 Airbnb 团队开始基于React Native 大刀阔斧地布局。

**Part 2：React Native at Airbnb: The Technology（https://medium.com/airbnb-engineering/react-native-at-airbnb-the-technology-dafd0b43838）**

- 详解了 React Native 作为一项技术的工作原理和优缺点。其在跨平台、统一设计语言系统（DLS）、React、迭代速度、基础架构、性能、Redux 等方面都有良好的优势，但 React Native 彼时仍不成熟、JavaScript 工具缺少安全性类型难以扩展、重构易出错。

**Part 3：Building a Cross-Platform Mobile Team（https://medium.com/airbnb-engineering/building-a-cross-platform-mobile-team-3e1837b40a88）**

- 剖析了 React Native 对团队的一些复杂的挑战。

**Part 4：Making a Decision on React Native（****https://medium.com/airbnb-engineering/sunsetting-react-native-1868ba28e30a****）**

- React Native 如今已经难以满足 Airbnb 的快速开发、产品质量，以及虽说 React Native 功能代码几乎均可跨平台共享，但 Airbnb 的 App 中只有一小部分是基于 React Native，所以需要大量桥接基础架构，因此 Airbnb 宣布即将放弃 React Native 的使用。

**Part 5：What’s Next for Mobile（https://medium.com/airbnb-engineering/whats-next-for-mobile-at-airbnb-5e71618576ab）**

- 从 React Native 开发中吸取经验，回归基于原生技术的自有框架开发将会更好。

最终得出结论，他们决定在今年年底全面放弃 React Native。

这条消息来得很突然，因为 Airbnb 一直在为 React Native 贡献开源项目和工作流工具，就在上个月还在 React Europe 大会上发布了 Lona 工具，但没过多久就有了上文所述的话题……



## React Native 从入门到放弃

Airbnb 是硅谷创业公司中最早使用 React Native 的公司之一，他们从 2016 年就开始使用，而彼时距离 2015 年 React Native 发布才仅仅过去了一年。那时，Airbnb 有原生的 iOS 和 Android 应用，在 Web 上则使用 React。由于有着丰富的 React 经验，他们决定采用 React Native 来加速原生应用的开发。这次移植造成的影响就是带来了大量的额外工作，而这个影响刚开始时并不明显。他们花费了大量时间去研究如何编写辅助功能（如原生桥梁、封装代码等）以便让 JavaScript 支持已有的原生功能。同时，每当 iOS、Android 或 React Native 升级时，这些库都要进行维护。这不仅是技术上的难题，也造成了毫无必要的组织问题。

由于最初的意图是“作为公司整体快速前进”，因此出于诸多原因（上文 Part 2 中所述），使用 React Native 已不再是个可行的策略。

但这是否意味着其他人也要拒绝 React Native？我看未必。Airbnb 的博文中提到的许多问题我们都遇到过。但对于 Airbnb 的规模（作为比较，笔者公司 In The Pocket 的移动应用一共有 100 名开发者，一个产品团队通常包含 4~10 名开发者）以及他们在产品和用户体验需求方面的投入的力量来说，他们的确有理由放弃 React Native。不管是什么工具，都要知道，甚至预料到它的局限性。

## “混合应用很难。”

尽管 React Native 是个 JavaScript 框架，但绝大多数 React Native 至少会两种平台（Android、iOS、React Native）。笔者使用 React Native 大约有一年半的经验。我们认识到，理解常见的原生开发模式（如导航等）非常有必要，而且某些时候不得不在代码中加入一些原生的东西。没错，这会带来不必要的复杂性，但最终，我们仍然希望尽量使用 JavaScript，尽管其实底层是原生的。

> “我们不得不支持三个平台（以前是两个），这让我们感到很疲惫……”

Airbnb 有 220 个 React Native 的界面，但每个平台上还有 880 个原生界面面，这就是说只有 20% 的功能是 React Native 的。“我们遇到的大多数问题都是由混合模式造成的“。我们在将 React 与原生代码结合的过程中也认识到了这一点。但是，这些困难不应该成为选择 React Native 平台的阻力。

> “许多功能都要求把各种技术结合到一起，此时迭代速度、代码质量和开发者经验都符合甚至超过了我们的目标值和期望。许多时候我们感觉我们站在了移动开发变革的最前沿。”

即使 Airbnb 已经决定要在移动产品中放弃 React Native，这也不应该对 React Native 的未来造成负面影响。Airbnb 的主要开源项目（Lottie、react-native-maps）已成为开发者日常生活的一部分，现在它们都被转交给了 React Native 社区。读完所有五篇博文之后我们可以认为，考虑到可维护性和可持续性，React Native 并不适合像 Airbnb 这种规模的应用。最终，他们证明了 React Native 是个极其强大的框架，能处理超大型应用。但任何工具都会有局限性。

但目前 React Native 社区仍然很活跃，Facebook 也刚刚宣布了他们在进行大规模的架构改动，让框架更灵活，并且与原生架构结合得更好，而 Expo 等公司也做出了许多突破性的库，如 react-native-gesture-handler 等。

所以说，虽然 Airbnb 弃用了 React Native，但整体而言，React Native 还活着。